K U R S K
Traducerea ai adaptarea: 4You - SceneFZteam
www.scenefz.me
Nou record mondial.
stabilit de Misha Averin!
Mama!
Am rezistat 57 de secunde!
Bravo.
an pat!
Nu an pat!
E tarziu. Miaa!
Miaa!
Miaa. nu e amuzant.
Nu an pat!
Mihail. prinde-l!
Vino aici! Pe canapea!
Destul.
Nu mai pot.
Du-te ai sarut-o pe mama ta.
Este obosita.
an pat!
Buna dimineaaa.
Asta-i tot ce am.
Mulaumesc. Serghei. apreciez.
Uaor!
E bine.
Regret. domnilor. nu am
primit nimic de la Moscova.
Din ce ar trebui sa traim?
Daca aa fi atiut. aa fi
facut ai eu ce trebuie.
Du-te pe mare. vei primi prima.
Nu vom fi platiai.
Pavel!
Trebuie sa mergem. ne antoarcem!
Serghei ne-a dat 800.
- Are o alta cerere.
- Ce?
Are o alta cerere.
Daca nu fac tot ce-mi cere. ma ucide.
4 cutii de vodca mai mult.
5 de bere.
18 role de hartie creponata. baloane ai
aampanie!
Rahat!
Anuleaza totul!
Sau casatoreate-te cu mine.
Cine are banii noatri?
Ce?
- Cine are banii noatri?
- Anton!
Nu avem destul.nici pe departe.
Va fi bine.
Oleg!
- M-aa casatori cu tine.
- Taci.
Serios.
- Aa fi soaia ideala.
- Taci!
Da-mi lista.
De asta avem nevoie.
ai bani. Nu sunt destui.
Renunaaai.
Veai avea banii antr-o
saptamana sau doua. va promit.
Trebuie sa plateasca cash.
Cel mai bun prieten al meu se casatoreate.
Discuaia este anchisa.
Vorbeati serios?
E anchisa.
Nu poate fi adevarat.
Nu. Mihail.
Vezi asta?
E mai serios acum?
Un ceas de submarinist.
Altceva?
Pantofi? Jachete?
Lenjerie de corp?
Super.
Arata bine.
Va fi fericita.
Putem avea vodca?
Acesta este ceasul meu pe care al bem.
Avem cina chiar acum sau mai aateptam?
Unde e ceasul tau?
E o poveste lunga.
Suntem puain goi.
- Unde sunt?
- Le-am vandut.
Vandut? Dar de ce?
Pentru asta ai pentru asta.
ai asta ai asta!
ai restul!
Uite!
- Este adevarat?
- Am cumparat totul.
- Mulaumesc.
- Sunteai bineveniai!
- Oleg. ce ai?
- Plangi?
Uita-te la el!
- Hei. plangaciosule!
- Taci.
Ce mai faci? Nu mai plange!
- Sa mergem sa mancam.
- Da. hai sa mergem. Oleg!
Opreate-te. ma vei face sa plang.
Du-te Oleg. e bine!
Pentru soaia mea. o bautura.
Poate ca este sfaraitul acestui
pamant care ne uneate.
dar an mod clar. suntem uniai.
Iar an seara asta. Pavel
ai Daria sunt unul singur.
Cel mai bun prieten al lui Pavel...
Cine plange acum?
Taci!
Eu?
Nu am spus nimic.
Ca cel mai bun prieten al lui Pavel.
aa dori sa ain un toast.
Pentru Pavel ai Daria ai
pentru cei aase copii ai lor
care vor avea grija de unchiul
Anton. cand va fi batran.
Eu. ridic paharul an cinstea Dariei.
Tania mea dulce va va marturisi.
ca viaaa unei soaii de
marinar nu este uaoara.
Viaaa aici an Flota Nordica
este chiar mai grea de atat.
Imaginaai-va ca sunteai
casatoriai cu Pavel...
an plus de asta.
Imaginaai-va tortura!
Dar ne obianuim.
ai cand totul merge prost.
ce facem?
Trupa marinarilor. trupa marinarilor
Iata inima mea ai iata mana mea
Este clar. este clar
E timpul sa luam o bautura...
Un sarut!
Unu. doi.
trei. patru.
cinci. aase...
Douazeci!
Pot sta singur.
- Tu eati cel mai bun prieten al meu.
- atiu.
Unde este soaia ta?
Felicitari! Zece ani de fericire!
Sunt douazeci. nu zece!
Vino cu mine.
Ce faci?
Vrei sa mergi alaturi?
Stop.
O simai?
Da.
Dormi bine. dragostea mea.
Dormi bine. veanica mea.
Buna. aefule!
Salut baieai!
Sunteai gata sa mergeai la pescuit?
aefule. ce este la televizor?
Glume care nu ma fac sa rad.
Stai.
Uaor.
- E bine.
- Am facut-o.
- Au pornit?
- Nu atiu.
Aleksei. ce se antampla?
- Trebuie sa faci sport.
- Taci.
- Aleksei. ce mai faci?
- Super.
Am fost acolo. la Moscova.
Ai auzit? Nu. plecaai!
Lasaai muzica.
ami place!
Pavel!
anca casatorit dupa 24 de ore?
Pana acum totul e bine.
Ai noroc ca e minunata.
Deci. este faimoasa Fat Girl?
Transpira.
E suparata?
130 de grade. Ramane an norme.
Nu furioasa. dar suparata.
Reactorul a ajuns la trei
sferturi din puterea sa maxima.
Temperatura ai presiune normale.
Generatoarele de turbine
asezate an babord ai tribord.
Motoarele principale gata.
Echipa de propulsie pregatita.
Verificarea posturilor de lupta?
Verificate ai trimise la posturi.
Monitorizaai sistemul hidraulic din spate.
- Verificarea instrumentelor?
- Instrumentele an regula.
- Kursk pleaca!
- Rapid!
Aateapta-ma!
Pleaca!
Nu staai pe loc!
Primul care va sosi! Repede!
Aateapta-ma!
La revedere!
La revedere. tata!
Vine.
Avertizare.
Amiralul e pe punte!
Repaus.
Cafea.
Sincronizaai fregatele.
Cap Nord Cap 16.5.
anaeles. Amirale.
Trebuie sa fac totul singur?
Nu. amirale.
Ce spectacol grandios!
Acum 20 de ani. pentru acelaai exerciaiu.
am avut de trei ori mai multe nave.
Astazi le lasam sa
rugineasca an docuri uscate.
Submarinele noastre sunt casate
pentru a obaine piese de schimb.
aai aminteati de Kutusov?
Prima mea comanda.
A fost golit de rachete
ai acum livreaza carne ai
legume la baza Poliarny.
Daca americanii ne ataca.
Koutousov le poate riposta cu verze.
E anca impresionant.
Acesta este un mesaj rasunator
pentru duamanii noatri.
Ramane sa determinam cine sunt
adevaraaii noatri duamani.
Comandor Russell.
Ofiaer general desemnat pentru submarine.
Mulaumesc.
Deci. ce e cu acest exerciaiu rusesc?
57 nave de suprafaaa
ai 3 submarine detectate.
Un Oscar-II. Kursk. a parasit
Vidiaievo la ora 07.20.
Acustic?
Tacere ai invizibilitate.
Un Oscar!
Din fericire. nu mai au mijloacele
necesare pentru a-l construi.
Avioanele Typhoon. am auzit.
au evitat confruntarile.
anainte. ruaii o faceau o
data pe an. va imaginaai?
Buna dimineaaa.
- ai Amiralul Gruzinsky?
- Participa la manevre.
al cunoati. nu-i aaa?
Ne-am antalnit o data.
Am pescuit ampreuna.
ai ne-am ambatat.
Prea mult. an ceea ce ma priveate.
Deci. Amirale Gruzinsky.
Ce ne rezervi?
aef de cart. du-te la 28m.
085 la tribord.
Odata ce ritmul este stabilizat.
treceai la 20 de noduri.
28 m. 085. 20 noduri.
Armament?
24 de rachete SS-16. 21 de torpile
ai o torpila de acaionare HP.
Grasana?
- Starea?
- Stabila.
Urasc HP. E ieftin ai periculos.
135.
Nu mai am ceas.
Nu mai am rabdare pana pleaca.
Atenaiune!
Pe loc repaus.
Exerciaiul va avea trei etape.
Lansarea rachetelor de antrenament.
Lansarea torpilelor de antrenament.
antoarcerea la baza fara a fi detectaai.
Starea reactoarelor?
Amandoua operaaionale.
Armamentul?
Torpila este stabila.
dar temperatura interna
este puain ridicata.
semn al unei potenaiale scurgeri
de peroxid de hidrogen.
Notat.
Vom scapa de ea imediat ce
primim fereastra de lansare.
- Altceva?
- Nu.
La posturi!
Tubul eliberat.
Gata de ancarcare.
Varf de temperatura. 142
ai an continuare an crestere.
Apel prioritar. trebuie sa
vorbesc cu comandantul.
Aici comandantul.
Torpila este supraancalzita ai
temperatura continua sa urce.
148.
ami permiteai sa lansez anainte
de a primi fereastra de tragere?
Suntem sub pragul critic?
Da. comandante.
Mai avem 7 minute pana la
deschiderea ferestrei de tragere.
Nu suntem an poziaie.
Permisiunea a fost respinsa.
Am anaeles.
Se respecta procedura.
152.
Trebuie sa ne rugam.
Nu sunt un credincios.
Asiguraai compartimentul.
anchideai sasul.
anchideai supapele!
Asiguraai partiaia frontala.
anchideai uaile ai supapele.
PC. aici compartimentul 7. raspunde!
- De ce nu raspunde?
- Sunt morai.
Taci din gura.
- Nu ne antoarcem?
- an opinia ta?
Taci!
PC. aici compartimentul 7. raspundeai.
aefule. incendiu an
compartimentul torpilelor.
Temperatura detonarii?
Mi se pare ca focoasele
explodeaza la 180 de grade.
Cat?
180 a.
Suntem terminaai.
Ce facem acum?
Ca la exerciaii. asiguraai...
an spate!
Compartimentul 9!
Pavel ai Anton sunt an faaa.
Mergeai an compartimentul 9.
Parasiai platforma. mergeai
la compartimentul 9!
Haide!
Anton!
Compartimentul 5. aici
compartimentul 7. raspundeai.
Compartimentul 5.
aici compartimentul 7. raspundeai.
Mihail. sunt morai.
Trebuie sa plecam.
Plecam!
Aici compartimentul 5. Mihail?
Anton. suntem la 7.
Care e situaaia?
Reactorul se topeate.
Nu se mai face racirea.
Pleaca de acolo.
Daca plecam. va fi un al doilea Cernobal.
Trebuie sa activaai modul de convecaie.
Nivelul apei?
Se ridica. Repede.
Mihail?
Spune-i lui Vera ca o iubesc.
La revedere.
Haide!
Toai la compartimentul 9!
E cineva?
Hai!
Peter!
Nu ieai!
anainte!
Leo. vino.
Lasa-ma sa plec!
Trezeate-te!
Ajutor!
Urca!
atim ce s-a antamplat?
Nu chiar.
Cum de am supravieauit?
Suntem an spate. Iata cum.
Explozia a fost an faaa. ne-au
protejat pereaii blindaai.
Ce facem?
Deschidem trapa de evacuare ai ieaim.
Luam apa.
Nu. facem lucrurile an ordine.
an primul rand. stabilizam compartimentul
ai facem un inventar al rezervelor noastre.
ai apoi. studiem soluaiile de evacuare.
- Toata lumea anaelege?
- Da. aefule!
Foarte bine.
Maxim ai Niko.
etanaaai compartimentul ai
evacuaai aevile principale.
Apoi. evaluaai pagubele din faaa an spate.
Boris. ai grija de pompa.
Sasha. unde eati?
Ia ciocanul ai spune-le
ca suntem an viaaa.
Mai multe secvenae de cate 4
lovituri. la ore antregi.
Patru lovituri.
Da-mi un prim plan al Marii
Barents. la nord-est de Murmansk.
Afiaaai traficul maritim. Imediat.
Sa gasim o imagine mai clara din satelit.
Strangeai. Ce e asta?
Ce avem?
Fregatele ruseati patruleaza an zona.
Celelalte nave o anconjoara.
Se specifica: "Evenimente seismice".
Unul prim minor. unul major.
3.9 pe scara Richter.
La 11:28 am. la doua minute distanaa.
Pentru numele lui Dumnezeu!
Au pierdut un submarin.
Gasiai indicii seismici Norsar pentru zona.
SUA se abate de la Satcom 3
pentru a fotografia Vidiaaevo
ai porturile secundare ale Murmanskului.
Bruce...
Suna Statul Major al Flotei de Nord.
- Pe cine sa caut?
- Amiralul Gruzinsky.
Cer aprobare la NATO?
Daca aa fi vrut asta.
ai-aa fi spus.
Amiralul e pe punte!
pe loc repaus.
Ce auzi?
Doua evenimente acustice.
- Nivelul?
- Instrumentele noastre nu specifica.
Localizaai ai identificaai ambarcaaiunea.
Kursk?
Pregateate-l pe Dronov
pentru o scufundare.
- anaeles?
- Da. amirale.
Ce se aude?
O explozie. apoi o a doua.
care este de fapt o suma
de explozii simultane.
Urme de rachete de pe submarin.
Mai degraba torpile.
- Noutaai de la Flota de Nord?
- anca nu.
Supravieauitori?
Au fost doua explozii majore.
Sateliaii americani arata
echipele de salvare la doc.
Mama?
Bine sau rau?
Sunt mici.
Dar bine.
Pune-i an coa.
Sunt foarte mici.
Ciupercuae.
Le vom pune an supa.
Sa mergem.
Apa se ridica repede.
Am luat 1.50 m.
Facem ce putem.
Trimite-mi cheia.
- ami trebuie carpe!
- Leo. carpe!
- Da-i drumul!
- Repede. repede.
Ma duc sa caut.
Niko. repede.
Am cateva.
Boris. te descurci cu pompa?
- Trebuie sa-l antorc.
- O sa am grija de asta.
Este conectat la bateriile de rezerva.
Conectat.
Luaai asta pentru a-l testa.
Da-mi-o.
Verifica daca aspira.
Aceasta va ancetini createrea
apei. dar nu o va opri.
Boris. asigura-te ca se antoarce.
anca luam apa.
Da. aefule.
Niko. paturi sa se ancalzeasca.
Pregatiai generatorul de oxigen.
Nu o porniai anainte de a
revedea procedura ampreuna.
Leo?
E totul ok?
- Vom trece de asta.
- Nu ma sperii.
Asculta-ma.
Imagineaza-ai ca eati sus.
iar prietenii tai sunt aici. jos.
Ai face totul pentru a-i salva.
- Ai merge pana la capat.
- Pana la sfarait.
Tot ce am face pentru ei.
ei o vor face pentru noi.
- Da. aefule.
- Ma crezi?
E-n regula?
Da. aefule.
Nu avem sunet?
Amirale. nu funcaioneaza.
O sa rezolvam. Suntem aproape gata..
Dumnezeule!
E mai rau.
Mult mai rau decat mi-am imaginat.
Nimeni nu poate supravieaui la aaa ceva.
E vorba de Kursk.
S-a antamplat ceva.
- Ce?
- Scuza-ma.
Ilina!
Mama!
Buna.
Anastasia!
- Ce se antampla?
- Au pierdut contactul.
Cand? De cand?
Nu atiu.
Se pare ca ar fi an flacari.
- Cine ai-a spus asta?
- Daaa.
Sora lui Danil spune ca totul este bine.
- Sunt prinai acolo?
- Cine atie?
Ce facem?
Gasiai-l pe Vadim.
Ma duc la baza sa vad daca aflu ceva.
Ne gasim la Vera.
Nu-ai face griji. vom afla.
S-a antamplat ceva cu Kursk?
Nu sunt la curent cu nimic.
Ce atii?
Nu poai sa-mi spui nimic?
Nu ai daca nu atiu nimic.
Dar chiar daca atiam. nu aa
avea dreptul sa spun ceva.
Comandante Timoaenko!
Comandante!
A fost o problema cu Kursk?
Sunt aici pentru o antalnire. Scuzaai-ma.
Ar fi fostun miracol. daca marina
ar fi aratat transparenaa.
E ceva.
Ce facem?
Lasam marina sa-ai faca treaba.
Va face tot posibilul sa-i aduca an viaaa.
Trebuie sa atim ce se antampla.
Da. asta este.
Acum 30 de ani. an timp ce Anton nu
era nici macar de varsta lui Miaa.
tatal sau lucra la Kiev.
A izbucnit un incendiu.
iar submarinul a ramas la
fund timp de trei saptamani.
Nu atiam nimic.
Marina m-a protejat.
salvand viaaa lui Vadim.
Tovaraii ai vor face datoria.
A noastra este sa
aateptam ai sa speram.
Cafea?
Nu mi-am luat ramas bun de
la Anton. cand a plecat.
Eram suparata.
Promisese sa anlocuiasca
geamul de deasupra chiuvetei.
Nici macar nu l-am sarutat.
Poate ca era ultimul moment ampreuna.
ai am strigat la el.
atia ca al iubeati.
atia?
atia.
Trebuie sa fii puternica.
Toai trebuie sa fim puternici.
Nu avem de ales.
Comandante!
Miaa. du-te acolo jos.
- Ma numesc Tanya Averina.
- atiu.
al cunosc pe Mihail.
Aceasta este singura
noastra nava de salvare?
Daca ar mai fi an viaaa.
ai fi fost deja pe mare.
ami pare rau.
Am apucat-o.
Mulaumesc.
Nu mai avem oxigen.
Staaia de oxigen este moarta.
Trebuie sa pornim generatorul.
Oleg.
Avem nevoie de cartuae
pentru a o aprinde.
- Oleg.
- atiu.
Rahat!
O problema?
Nu avem cartuae.
Nu mai avem cartuae!
- Sigur avem.
- Am cautat peste tot.
Sunt undeva.
Da. aefule.
Compartimentul 8.
an partea inferioara.
I le-am dat lui Timur.
8 este inundat.
Nu mai avem acces la el.
La dracu!
Boris.
Reporniai pompa.
Te voi ajuta.
Gata.
Bateriile de rezerva.
Anuna catre flota.
Opriai toate motoarele.
Testul audio a fost confirmat.
Sa auzim ce trebuie sa auzim.
Opriai motoarele.
Afirmativ.
Cincisprezece secunde.
Timpul a trecut.
Acum!
Sunetul funcaioneaza?
Da. zgomotul ambiental ai
fluxul curent sunt detectate.
Nimic.
Ora antrega.
A trecut.
Ce?
A trecut timpul.
Trebuie sa baai.
ami pare rau. mi-am vandut ceasul.
Contactaai Rudnitsky. Acum!
Contactaai Rudnitsky.
Tanya Averina?
Eu sunt Koulkin.
Au auzit batai an corpul Kurskului.
Mulaumesc.
Marina!
Daria!
- Ce?
- Au auzit batai!
Au auzit batai!
Eati sigura?
Sunt an viaaa!
- Au auzit batai.
- Ce se antampla?
Nava de salvare se duce acolo.
- Eati sigura?
- E adevarat?
Da!
Sunt an viaaa!
Vreau satelitul direct la Vidiaaevo
ai la nord-est de Murmansk.
Este Kurskul care s-a scufundat.
O nava dotata cu un submarin de
salvare a parasit portul acum 2 ore.
- Deci sunt supravieauitori.
- Care submarin?
Ruaii aveau trei.
Mirul a fost vandut
unei societaai americane.
Este folosita pentru a arata turiatilor
bogaai imagini cu naufragiul Titanicului.
20.000 de dolari pe vizita.
A-32 este blocat an Marea Neagra.
din cauza unui stabilizator defect.
Ultimul. Priz.
nu este decat o gramada de auruburi.
nedemn sa navigheze nici macar antr-o cada.
Ruaii ne-au cerut ajutorul?
Multele mele apeluri
catre amiralul Gruzinsky
au ramas fara raspuns. Dar nu e nebun.
Kursk este o bijuterie
plina de secrete de stat.
Criptografie. propulsie. armament.
Vom vedea.
antre timp. pregatiai
transportorul LR-5 ai puneai-va
scufundatorii an alerta
de aici pana an Finlanda.
Aateapta-ma aici.
Buna.
- Nu.
- De ce?
Pentru ca am spus nu.
an primul rand. atiai ca
ne vom stradui la maxim
sa ampartaim toate
informaaiile pe care le avem.
Dar anaelegeai ca.
din motive de securitate.
anumite informaaii trebuie sa ramana
confidenaiale an aceasta etapa.
Deci...
Marina rusa.
ai mai ales Flota de Nord.
se mandreate cu istoria sa
an serviciul naaiunii ai
marinarii ei curajoai...
Comandante!
Scuzaai-ma ca va antrerup.
Ni s-a spus ca s-ar fi auzit
batai an corpul Kurskului.
Aaa e?
Nu am nimic de spus despre asta.
Tot ce va pot spune an momentul
acesta este ca marina rusa.
ai mai ales Flota Nordica...
Nu va spune nimic.
ami pare rau. Comandante. dar suntem
aici pentru a primi niate atiri.
Nu ai nimic de spus?
- Despre loviturile din coca?
- Starea marinarilor?
- Rezervele de oxigen?
- ai operaaiunile de salvare?
Spune-ne!
- Cat timp mai au?
- Spune ceva!
Va rog!
ami pare rau.
ami pare rau. dar nu am nimic de adaugat!
Spune-ne!
- Te rog!
- Comandante!
Te-ai comportat prosteate.
Trebuie sa ai ancredere an ei.
- Nu am ancredere an ei.
- Trebuie!
Scuza-ma...
Tata e mort?
Nu atiu.
Crezi ca e mort?
Sper ca e bine.
ai eu.
Niko.
Trezeate-te.
Ma auzi?
Trebuie sa ramanem treji.
Ramai cu noi.
- Trebuie sa treci prin sasul inferior.
- Imposibil.
Trebuie sa o faci.
Avem nevoie de oxigen.
Nu vei ajunge.
Leo!
aefule.
Unde se afla?
Am plecat anainte sa le aranjeze.
- Nu atii?
- an partea de jos.
Va fi nevoie de timp pentru a le gasi.
Cine vrea sa vina cu mine?
Sacha?
Vino sa recuperezi buteliile de oxigen.
Leo. grabeate-te.
E o nebunie.
E prea departe.
Braaul tau.
Haide. braaul tau.
Asta e bine.
Ajuta-l!
Scoate-i din apa!
Adu paturile!
Ajuta-ma!
Hai!
Uita-te la mine!
Scoate-i!
Hai!
Stai aaa. Sacha!
Sacha!
Ce mai faci?
Uita-te la mine.
Unde sunt cartuaele?
Doua cutii.
10 cartuae pe cutie.
Am ars unul.
Am mai ramas 19.
De ce a durat atat?
Serios.
Te antorci pentru costumul de baie?
Ai grija!
Atenaie!
ancet!
Cinci oameni pentru manevra!
Viteza. un nod.
Nivel baterie: 85%.
Elevaaie 25%.
Leo. haide!
Da. aefule.
- Ai grija!
- atiu.
Trebuie sa fii atent.
Da. atiu.
Asculta-ma.
Ai facut-o la antrenament?
Teoria. Am facut cursul scurt.
Deci nu.
Sub nici-o forma nu trebuie sa o uzi.
Ma auzi?
Fara apa.
- Va exploda an contact cu apa.
- Un foc mare.
anaelegi?
Un foc mare. ai dupa?
- Mai mult oxigen.
- Nu e bine.
Apuc-o antotdeauna de sus.
Iei cartuaul.
al pui anauntru.
Cobori maneta.
Blochezi.
Va veai apropia pe partea reactorului
ai veai lasa curentul sa va
duca la sasul de evacuare.
Ce este?
Sunt aici!
Ei sunt!
Tacere!
Sa ascultam!
Stai.
- Nu se acroaeaza.
- Suntem an poziaie.
- Nu se etanaeaza.
- De ce?
25% baterie.
23.
- Nu voi renunaa.
- Vom muri cu toaii.
Ne reancarcam ai ne antoarcem.
Deschideai balasturile.
an 3. 2. 1...
Totul anainte.
Faaa stanga tot.
Nu ain cursul.
Atenaie!
Au lovit carma!
Se antorc!
Confirmaai!
Se antorc.
Ticaloaii!
Vino anapoi!
Tacere!
Ascultaai-ma cu atentie.
Se vor antoarce.
Credeai-ma. se vor antoarce!
ai daca rateaza anca o data?
Urcam anotand.
prin ascensiuni rapide.
Sunt aici.
atii nava de salvare.
Trebuie sa plecam de aici!
Nu are o camera hiperbarica.
Decompresia te va ucide. atii asta.
Te duci afara. mori.
Aateptam!
Nu putem aatepta.
Am aateptat deja prea mult.
Nu mai putem aatepta!
De ce nu ai reuait sa amarezi?
Nu atiu.
Se anlocuieate an fiecare an.
Dumnezeu atie cand s-a facut.
Carma este deteriorata.
Reparaai-o!
Am anaeles.
Schimbaai bateria.
Reancepeai. repede.
Avem doar unul. Este nevoie de
12 ore pentru a-l reancarca.
Nu exista rezerva?
Bateriile noastre au fost
vandute odata cu Mirul.
pentru epava a Titanicului.
Deci...
Un ursulea polar. o antreaba pa mama lui:
"Sunt un urs polar. nu?"
Ea raspunde: "Da. bineanaeles."
ai puiul spune: "Vad. mulaumesc."
A doua zi
ursuleaul se antoarce sa o vada
pe mama lui ai o antreaba:
"Daca am anaeles corect.
"Tu. eati un urs polar?"
ai ea: "Da. bineanaeles."
ai ursul continua:
ai tata e un urs polar?
Iar ea raspunde: "Da. bineanaeles."
ai puiul de urs: "Vad."
"Am vrut sa fiu sigur de asta".
A doua zi
ursul se antoarce sa-ai vada
din nou mama ai antreaba:
"Trebuie sa clarificam acest lucru."
"Tu. eati un urs polar?"
ai mama: "Da".
"ai tata este un urs polar?"
Iar ea raspunde: "Da".
"Deci eu sunt un urs polar. nu?"
ai ea: "Da".
Atunci. antreaba ursul:
"Atunci de ce...
ami este atat de frig. ticaloaso?"
ami pare rau. Oleg.
"Atunci de ce ami este
atat de frig. ticaloaso?"
Nu glumesc!
De ce dureaza atat de mult?
ai inelul?
Se ancalzeate an speranaa ca
petrolul al va patrunde mai bine.
ancat sa-l anmoaie ai
sa permita amararea.
Nu suna liniatitor.
Continua!
Bateria este aproape ancarcata!
- Leo!
- Da. aefule.
Ciocan!
Ce spun an Moscova?
Ma ocup eu de asta.
Amiralul Gruzinsky din Flota Nordica.
Trebuie sa vorbesc cu
contra-amiralul David Russell.
din Marina Regala.
Va fac legatura.
Andrei!
David! A trecut atat de mult timp!
E adevarat.
Spune-mi totul.
atii Priz-ul
ai pe Mihail Rudnitsky.
Sunt proiectate sa transporte lemn.
nu pentru Marea Barents.
Caai supravieauitori?
Nu atiu.
Poate 20 sau 25.
Daunele?
an partea din spate a reactoarelor.
compartimentele sunt intacte.
Toate celelalte sunt ca dracu '.
Superiorii tai vor permite venirea noastra?
Am ancercat destul
pentru a realiza imposibilul
cu materiale defecte.
anaeleg.
Spune-mi ca se deblocheaza.
Ai putea face ceva.
Propunem sa lansam imediat LR-5.
supersofisticatul nostru
submarin de salvare
ai orice alt ajutor material.
Echipele ruseati nu reuaesc
sa ajunga la supravieauitori.
cerand ajutor internaaional.
Marea Britanie. Franaa.
Norvegia ai Statele Unite
ai-au oferit asistenaa
tehnica ai logistica.
Propunem sa lansam imediat LR-5.
supersofisticatul nostru
submarin de salvare.
ai orice alt ajutor material.
Ar putea fi o colaborare unica an istorie.
care ar andeparta
neancrederea razboiului rece.
Dar surprinzator.
nu exista anca nici un raspuns
al Kremlinului ai nici
al amiralilor Flotei Nordice.
Ca ipoteza a naufragiuliui a fost lansata
ideea ciocnirii cu o nava straina.
Cu aceste submarine silenaioase.
aceasta este un risc constant.
agravat. desigur.
de agresivitatea NATO.
Ofertele de sprijin.
le acceptaai?
Totul este anca confuz an aceasta etapa.
Priveate.
Boris. verifica bateriile.
Da. aefule.
Moarte!
- Pompa se afla an apa.
- Deci?
Apa va urca.
- Cu ce viteza urca apa?
- Ce facem?
- Calmeaza-te.
- Nu e bine.
Pastraai-va foraele ai oxigenul.
Nu te culca.
Maxim. ce faci?
Trebuie sa mergi acolo.
Ar fi trebuit sa plecam
cu mult timp an urma.
Maxim. coboara de acolo!
Vino anapoi!
Maxim. vino anapoi!
antoarce-te!
Vreau sa traiesc!
Opreate-te!
antoarce-te!
Nu vei ajunge. opreate-te!
De aici ai interesul de a accepta
ajutorul englez ai norvegian.
Supravieauitorii sunt an partea din spate.
Putem limita scufundatorii
straini la aceasta zona.
Da. au atiut la ce se expun.
Dar soaiile lor?
Urmaai ordinele.
Fara ingerinae straine.
Foarte bine. domnule.
anaeleg.
Marina?
Unde e ea. Vera?
Ni se alatura.
Vin!
Grabeate-te!
Atenae. va rog.
Amiralul Petrenko!
atiu ca treceai prin
momente foarte dificile.
Preaedintele ai cu mine vrem sa va asiguram
ca facem tot posibilul
sa-i aducem anapoi pe barbaaii
ramaai la bordul Kurskului.
an acest scop. va voi da lista navelor
aflate an prezent pe mare.
Vasul Amiral
Petru cel Mare.
Nava de salvare Mihail Rudnitsky.
Amirale!
Care este starea de sanatate a echipajului?
Aai stabilit o legatura radio?
Cine este an viaaa?
Da. cine este an viaaa?
Sunt raniai?
ai asistenaa straina?
Aai acceptat-o?
Daca ma lasaai sa vorbesc.
voi aduce niate clarificari.
Oferte venite din
strainatate sunt an studiu.
antre timp. iata ce atim.
Kurskul este intact
pe fundul marii.
Este foarte...
dificil de accesat.
Se afla la 500 de metri adancime.
unde vizibilitatea este aproape nula.
Este puternic anclinat.
Ce?
Marea Barents nu ajunge
niciodata la aceasta adancime.
ai vedem prin ea ca prin sticla.
Curajoasele noastre echipe de salvare...
Marea Barents nu este atat de adanca.
Vizibilitatea nu este
cea pe care o spuneti.
Eati experta an salvarea submarinelor?
Atunci. lasa sa lucreze adevaraaii experai.
Nu sunt un expert.
dar nici nu ma las pacalita.
Nimeni de aici nu este.
Nimeni!
Nu trebuie sa minaiai.
Ma minaiai.
Cum andrazneati!
Voi reveni la antrebare.
Avem copii.
Avem soai.
Soaii ai fiii voatri sunt marinari ruai.
Toai au jurat sa apere
aara cu riscul vieaii lor.
Salvatorii de la faaa locului
fac tot ce este posibil.
Sunt bine echipaai.
Au cele mai noi ai mai
avansate echipamente.
mai bune decat ale
celorlalte naaiuni straine.
Orice!
ai toata lumea atie asta.
Aaeaza-te
ai asculta.
Furia ai insolenaa nu duc la nimic.
Aaeaza-te.
Soaul meu a servit
an Flota Nordica.
Noi aparainem marinei!
Am crescut un marinar. Pentru ce?
Sa moara pentru nimic?
Calmeaza-te sau te dau afara.
Spune-ne daca sunt anca an viaaa
sau. cel puain. cat timp le mai ramane!
Calmeaza-te sau te dau afara.
Are dreptate!
Calmeaza-te.
Nu! Pierdem timpul!
Vrei ca oamenii noatri sa moara
pentru nimic!
Duceti-va dracului!
Toai!
Tu. amiralii tai.
funcaionarii tai...
Duceti-va dracului!
Acolo unde ne-aai pus
cu familiile ai copiii noatri!
Cerem doar dreptate!
Ce i-ai facut?
Ruaine sa-ti fie! E o ruaine!
David...
Aa vrea sa accept propunerea ta de ajutor.
- Ce s-a schimbat?
- Nu atiu. Eu?
Scufundatorii de pe platforma de
petrol Asgard din Marea Nordului
ma vor gasi an Trondheim cu LR-5.
Va dura 11 ore pentru a
va alatura locatiei.
- Graham.
- David.
Iata-l pe contraamiralul David Russell.
cel care conduce operaaiunea.
Ma bucur sa va cunosc. domnilor.
Mulaumesc ca aai venit aici.
E normal.
anainte de a pleca. va vom
cere sa semnaai o renunaare
pentru scufundari fara
camera hiperbarica.
Veai renunaa la urmarirea Stoltului.
an caz de ranire sau de deces
prin iradiere sau arme de razboi.
Amiralul Petrenko nu este aici?
M-a trimis pe mine.
Preluaai comanda?
Da. Pentru operaaiunea de salvare.
Aateapta sa preia conducerea
Flotei Nordice.
Acesta este contraamiralul Russell al
Marinei. la bordul navei Seaway Eagle.
Solicitat de amiralul Gruzinsky.
cerem permisiunea de a aborda locaaia.
Pastraai poziaia actuala
pana la noi ordine.
Opriai motoarele.
Mihail.
Ce faci?
Am nevoie de un stilou.
Am un stilou.
Ce mai faci?
Spune-mi.
caai ani aveai
cand a murit tatal tau?
Trei ani.
atii asta.
Ce amintiri ai.
legate de el?
Spune-mi sincer.
Nici una.
Miaa...
va avea doar o amintire
foarte vaga despre mine.
ai copilul...
nu va avea niciuna.
Nu. nu e adevarat.
al anaeleg pe tatal meu.
atiu ca mama l-a iubit ai
ca el m-a iubit pe mine.
antr-un fel sau altul. el a fost
antotdeauna parte din mine.
Asta trebuie sa-i spun.
Mulaumesc.
Graham Mann. care supravegheaza scafandrii.
ai amiralul Einar Skorgen.
comandantul NATO Nord Norvegia.
un om cheie al acestei operaaiuni.
Iata lista a ceea ce trebuie facut.
inclusiv anregistrarea dvs. tehnica
ai fotografica a locaaiei.
Avem nevoie de caracteristicile sasului.
Fiecare lucru la timpul sau.
Fiecare lucru la timpul sau!
Amirale. cu tot respectul.
timpul preseaza.
Da.
Trebuie sa trimitem ROV-ul
nostru sa masoare radiaaiile...
A aparut o eroare an legatura
cu aceasta antalnire.
Poftim?
Echipamentul de salvare rusesc
funcaioneaza foarte bine.
Maine vom decide
asupra participarii dvs. la operaaie.
Am venit aici sa ne regulam?
Voi fi sincer.
Cu scafandrii si echipamentul nostru.
putem sa va scoatem
oamenii an cateva ore.
Nu atim nimic despre starea lor.
Acceptaai ajutorul nostru.
Daca exista supravieauitori.
ai putem salva repede.
Cred ca am fost foarte clar.
Cand ne antalnim din nou.
daca avem nevoie de voi. va spunem.
Aateptam apelul vostru.
De ce antarzie?
Pentru a-ai proteja secretele navale
ai ca sa evite umilirea naaionala.
- Pierderea bijuteriei lor este umilitoare.
- Nu ai daca poarta palaria.
A unei coliziuni sau a unei
operaaii care a eauat?
Poate amandoua.
ai ce? Aateptam?
Aateptam.
ai oamenii care sunt an apa?
ai ei aateapta.
- Nu pot sa fac asta.
- Suntem alaturi.
Reancercam!
Jumate de tura.
ancepem din nou.
Nivel baterie: 25%.
Noi ramanem.
Nivel baterie: 12%.
Nivelul bateriei: 9%.
Nu te lasa! Nu te lasa!
8%!
Stabilizeaza!
Nu te miaca! Ramai an poziaie!
Te miati!
Bateria este de 7%. trebuie sa renunai.
Renunaa!
Deschide balasturile.
Ne antoarcem.
Ascensiune.
Ai auzit bataia?
Nu. nimic.
Trimiteai britanicii an zori.
Amirale!
Ramane pentru maine dimineaaa!
Puneai scafandrii an alerta.
sa fie pregatiai.
Prietene...
Nu ma lasa.
Ramai cu mine.
Ce este acest bordel?
Dumnezeule!
Tu. nu atiu.
Dar eu nu sunt gata sa mor.
Buna ziua Kursk!
Buna ziua!
Micul dejun va fi servit.
Leo. ajuta-ma.
Haide. ne trezim!
Arata-mi ce ai.
Ne pregatim un mic bufet matinal.
Haide. Sasha!
Ce ai?
Ton.
Excelent. peate!
Avem carne?
Prajituri?
Biscuiai?
Voi ce aveti baieai?
Niciodata mulaumit!
- Ce coincidenaa!
- Ton.
N-am chef sa mananc.
E bun!
Era timpul ca Marina
sa asigure necesarul.
Niko!
Unde este ea?
- Ieai.
- Unde e?
Un mic dejun adevarat!
ai eu am ceva.
ai eu?
Asta ancalzeate.
Este super bun!
Maxim. uite!
Avem tot ce ne trebuie.
Vrei sa te antorci?
Nu anca. Nu am terminat totul aici.
ami repet glumele despre ursul polar?
De data asta. nu spui nimic. Boris.
Deci. era un ursulea polar
care o sa-si antalneasca
mama ai o sa-i spuna...
Bea o gura. mai degraba.
Fara a-ai ordona. rahat mic...
Leo. fii atent!
Ridica-l!
Cat timp a trecut?
Cateva minute.
A fost o onoare
sa servesc alaturi de tine.
Amirale!
Suntem gata sa plecam!
Sa mergem!
Ne miacam. verifica oxigenul.
- Scafandrii sunt pregatiai.
- Pregatirea pentru 106 m.
Hai sa mergem!
Ne grabim!
Verificaai daca sasul nu este inundat.
Bine primit.
Deschideai supapa de echilibrare
ai efectuaai un test de aspiraaie.
Sasul este inundat.
Nici-un supravietuitor.
Mihail mi-a spus ca cei
care au cunoscut marea
s-au schimbat pentru totdeauna.
Ca se deosebeau de restul lumii.
marea legandu-i
unul de celalalt.
De aceea marinarii
salveaza marinari.
Chiar ai an razboi.
Nu atiu daca suntem an razboi.
Nu vom cunoaate parerea
barbaailor de pe Kursk.
Dar anainte de a muri. soaul meu
ne-a scris o scrisoare.
mie. fiului nostru
ai copilul nostru nenascut.
"Nimeni nu este etern."
"Dar am vrut mai mult."
"Am vrut sa-ai ofer mai mult."
"ai alai copii."
"Iubeate-l pe fiul nostru ai pe bebelua"
"pentru amandoi."
"Spune-le din nou ai din nou"
"ca ai iubesc."
"aaa cum te-am iubit pe tine."
"Gaseate un alt barbat
pe care sa-l iubeati."
"dar iubeate-ma ai pe mine."
"Chiar daca nu sunt"
"decat un moment pentru tine."
"Tu eati eternul meu."
Misha Averin!
Felicitari.
an biserica.
Am ceva pentru tine.
A aparainut tatalui tau.
Mulaumesc.
Mama.
Traducerea ai adaptarea: 4You - SceneFZteam
www.scenefz.me
71 de copii ai-au perdut
taaii pe submarinul Kursk.